# 现代JS之对象

## 对象创建

对象用来存储键值对，创建方式有一下两种

~~~js
let user = new Object(); // new一个对象
let user = {} //字面量语法
~~~

## 对象访问

### 点操作访问

~~~js
let user = {
    age: 18,
    name: 'xxx',
    'like birds': '6'
}
console.log(user.age) //输出18
~~~

点操作符只能在属性名已知的情况下,且属性名不包含空格，例如上面的user的like birds属性用点访问就会报错

### 方括号访问

使用方括号可以访问属性名包含空格的情况

**方括号还可以使用变量来访问**

~~~js
let key = 'like birds';
alert(user[key])// 输出6
~~~

**使用字面量创建一个对象时，可以使用方括号，这叫做计算属性**

~~~js
let fruit = 'apple';
let bag = {
    [fruit]: 5
}
// let bag = {}; bag[fruit] = 5;先创建空对象，再添加一个计算属性也是一样的
console.log(bag.apple)// 输出5
~~~

## 属性简写

若对象的属性名和变量名相同，可以简写为一个

~~~js
let age = 18, name ='lwq';
let user = {
    age,
    name,
}
// 等价于
let user = {
    age: age,
    name: name
}
~~~

## in操作符

相比于其他语言，在js中能够访问任何属性，即使不存在也不会报错！读取不存在的会返回undefined

**使用in操作符可以检测对象属性是否存在**

~~~js
’key‘ in object
~~~

例如

~~~js
let user = {
    age: 18,
    name: 'lwq'
}
alert('age' in user) // true;
alert('height' in user) // false
~~~

**in的左边必须是属性名，它可以是一个字符串，也可以是一个变量**

for in可以用来遍历对象

语法

~~~js
for (let key in object){
    ... //对此对象属性的每个key执行的代码
}
~~~

## 总结

对象是具有一些特殊特性的关联数组。

它们存储属性（键值对），其中：

- 属性的键必须是字符串或者 symbol（通常是字符串）。
- 值可以是任何类型。

我们可以用下面的方法访问属性：

- 点符号: `obj.property`。
- 方括号 `obj["property"]`，方括号允许从变量中获取键，例如 `obj[varWithKey]`。

其他操作：

- 删除属性：`delete obj.prop`。
- 检查是否存在给定键的属性：`"key" in obj`。
- 遍历对象：`for(let key in obj)` 循环。

我们在这一章学习的叫做“普通对象（plain object）”，或者就叫对象。

JavaScript 中还有很多其他类型的对象：

- `Array` 用于存储有序数据集合，
- `Date` 用于存储时间日期，
- `Error` 用于存储错误信息。
- ……等等。
