# 鼠标事件

## 鼠标事件类型

- mousedonw/mouseup
- mouseover/mouseout
- mousemove
- click
- dbclick
- contextmenu， 鼠标右键触发

## 事件顺序

在单个动作触发多个事件时，事件的顺序是固定的。也就是说，会遵循 `mousedown` → `mouseup` → `click` 的顺序调用处理程序。

## 鼠标按钮

与点击相关的事件始终具有 `button` 属性，该属性允许获取确切的鼠标按钮。

通常我们不在 `click` 和 `contextmenu` 事件中使用这一属性，因为前者只在单击鼠标左键时触发，后者只在单击鼠标右键时触发。

不过，在 `mousedown` 和 `mouseup` 事件中则可能需要用到 `event.button`，因为这两个事件在任何按键上都会触发，所以我们可以使用 `button` 属性来区分是左键单击还是右键单击。

`event.button` 的所有可能值如下：

| 鼠标按键状态     | `event.button` |
| :--------------- | :------------- |
| 左键 (主要按键)  | 0              |
| 中键 (辅助按键)  | 1              |
| 右键 (次要按键)  | 2              |
| X1 键 (后退按键) | 3              |
| X2 键 (前进按键) | 4              |

大多数鼠标设备只有左键和右键，对应的值就是 `0` 和 `2`。触屏设备中的点按操作也会触发类似的事件

### 组合键

所有的鼠标事件都包含有关按下的组合键的信息。

事件属性：

- shiftKey：Shift

- altKey：Alt（或对于 Mac 是 Opt）
- ctrlKey：Ctrl
- metaKey：对于 Mac 是 Cmd

如果在事件期间按下了相应的键，则它们为 true。

比如，下面这个按钮仅在 Alt+Shift+click 时才有效：

~~~js

<button id="button">Alt+Shift+Click on me!</button>

<script>
  button.onclick = function(event) {
    if (event.altKey && event.shiftKey) {
      alert('Hooray!');
    }
  };
</script>
~~~

### 防止鼠标按下副作用

双击鼠标会有副作用，在某些界面中可能会出现干扰：它会选择文本。

比如，双击下面的文本，除了我们的处理程序外，还会选择文本：

```markup
<span ondblclick="alert('dblclick')">Double-click me</span>
```

如果按下鼠标左键，并在不松开的情况下移动鼠标，这也常常会造成不必要的选择。

有多种防止选择的方法，你可以在 [选择（Selection）和范围（Range）](https://zh.javascript.info/selection-range) 一章中详细阅读。

在这种情况下，最合理的方式是防止浏览器对 `mousedown` 进行操作。这样能够阻止刚刚提到的两种选择：

```markup
Before...
<b ondblclick="alert('Click!')" onmousedown="return false">
  Double-click me
</b>
...After
```

**防止复制**

如果我们想禁用选择以保护我们页面的内容不被复制粘贴，那么我们可以使用另一个事件：`oncopy`。

```markup
<div oncopy="alert('Copying forbidden!');return false">
  Dear user,
  The copying is forbidden for you.
  If you know JS or HTML, then you can get everything from the page source though.
</div>
```

## 总结


鼠标事件有以下属性：

- 按钮：`button`。
- 组合键（如果被按下！则为 `true`）：`altKey`，`ctrlKey`，`shiftKey` 和 `metaKey`（Mac）。
  - 如果你想处理 Ctrl，那么不要忘记 Mac 用户，他们通常使用的是 Cmd，所以最好检查 `if (e.metaKey || e.ctrlKey)`。
- 窗口相对坐标：`clientX/clientY`。
- 文档相对坐标：`pageX/pageY`。

`mousedown` 的默认浏览器操作是文本选择，如果它对界面不利，则应避免它。

# 鼠标拖放时间

